# 注意事項

- 电子簡历尽量用 pdf 格式，方便跨平台打開。doc 等格式在不同的电腦上打開會有排版問題，很多後端技術面試官可能使用的是 mac 或者 linux。
- 提前复习回顧重點知识，防止卡在基础上。比如 mac 下著名的 brew 工具作者面試 google 就因為没寫出來反轉二叉树被拒，後來去了苹果😂.(這就只能看人品和運气和眼缘了，如果没見到二面面試官或者 hr，大概率是挂了)。（树、鏈表、哈希表、二分、快排、TCP/UDP、HTTP、資料庫ACID、索引優化等常考點）。
- 白板编程，練習在纸上手寫原始碼。雖然很多求职者都很抵触手寫原始碼，但是白板编程確實是一種比较好的區分方式。你的思考過程、编碼习惯、编碼規範等都能看出來。
- 如果被问到工程裡不會使用但是比较刁钻的算法题，建議你和面試官沟通的時候问问這個算法或者题目在開發中有哪些實際使用场景，看看對方怎麼說😎。少數公司喜欢考一些算法竞赛题，這種對於没有ACM，信息學竞赛背景的開發者來說比较吃力。大部分業務開發岗位應該只會考察基础算法题
- 面試的時候准备充分，簡历要與招聘方需求對等，甚至可以針對不同公司准备不同的簡历内容。笔者每次面試都會带上白纸、笔、簡历、电腦等，即使面試没過，至少也讓面試官感覺我是有诚意的，给對方留下好印象。
- 加分項：github、個人技術博客、開源項目、技術论坛帐号等，讓面試官有更多渠道了解你，有時候仅仅根據幾十分钟的面試來评判面試者是有失偏颇的。（比如面試者临场發挥不好；面試官個人偏好；會的都不问，问的都不會等）


# 白板编程
其實我個人是反對出纯算法题目的，尤其是有些比较刁钻的直接出算法竞赛题，這對與很多做工程的同學來說是比较吃亏的。没事的時候可以去 LeetCode 之類的網站刷刷基础题。
一般來說 web 業務開發者掌握常見的编程语言内置算法和數據結構就够用了。

- 練習手寫常見的算法，比如快排，二分，归並等，记住常見排序算法時間複雜度
- 逻辑正確是前提
- 有图示描述思路最好，如果時間紧原始碼没寫出來，可以直接描述自己的思路。
- 字不要寫太大，尽量工整。每行原始碼之間留有一定的空隙，方便你修改（甚至笔者之前會带上铅笔和橡皮手寫原始碼）
- 如果實在寫不出來可以和面試官交流，很多時候如果给不出最優方案尽量想一個次優方案，别上來就說不會
- 想不起來的函數名寫伪原始碼，一般面試官不會强制說讓你记住每個 api 的名字
- 如果有多餘的時間（一般不會有）注意一些邊界條件，防御性编程、原始碼風格、單元測試等東西，想好一些异常情况（空值、邊界值等）的測試用例

# 手寫原始碼注意事項

這裡我就直接引用《剑指offer》裡内容，大家寫原始碼的時候可以多加注意，對於应對算法面試，如果准备時間比较多，推荐看下這本书，並且刷一下
leetcode 上的基础题目练练手感。

- 規範性：书寫清晰、布局清晰、命令合理
- 完整性：完成基本功能，考虑邊界條件，做好错誤處理
- 鲁棒性：防御式编程，處理無效輸入


# 結語
這套教程列舉的算法很有限，包括图算法、贪心，動态规划，分布式，機器學習算法等很多没有涉及到，因為它們確實需要讀者更深入的理论基础，而且這套教程的目的也不是針對算法竞赛。
不過了解了本教程涉及到的大部分算法是可以应付绝大多數的業務開發的。如果讀者對算法有興趣，本教程引用的幾本参考书都可以去深入學習。希望本教程能對你學習算法、养成良好的思维方式和编碼习惯等有所帮助。

# 延伸閱讀
目前市面上有一些专门針對算法面試的书供大家参考，如果你正在准备算法面試，我强烈建議你看看下面的参考資料學習解题技巧:

- [那些年，我們一起跪過的算法题[影片]](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35175401)
- [《程序员面試金典（第5版）》](https://book.douban.com/subject/25753386/)
- [《剑指Offer》](https://book.douban.com/subject/25910559/)
- [python leetCode](https://github.com/HuberTRoy/leetCodek)
